  

_chiptune, pop rap, comedy_

  
(🎵 8-bit game console boot-up sound, intense and fast)

[Intro]

注意！前方高能！

信息茧房，正在生成！

你发个问号 (?), 我也发问号 (?)

欢迎来到，网络讽刺大迷宫！

[Verse 1]

丁曲唱着改变命运 (命运)

奶龙模仿唐氏子宫 (子宫)

昆曲讽刺着偶像饭圈，底色全是讽刺，你到底懂不懂？ (懂不懂？)

第零层，叫陈述 (Sincere Statement)

“我饿了，想吃饭”，绝对不含糊

第一层，叫讽刺 (Irony)

“东北余姐是女神！谁有写真集！我什么都会做的！”

(呕，我是回民，别发了！)

[Pre-Chorus]

左滑是右，正话反说 (反着说)

空气里全是电波，意义在闪躲 (是什么)

别急着批判，别上纲上线

小心下一秒，你就成了笑点！

[Chorus]

你到底在哪一层？ (在哪一层？) 我到底在哪一层？

讽刺，后讽刺，元讽刺，让人头昏！ (昏头昏脑！)

是真心，是玩笑，还是在解构人生？

欢迎来到这迷宫，每个“对对对”都销魂！ (都销魂！)

**[Verse 2]

(🎵 Music becomes slightly more complex and glitchy)

哈基米，到底是不是猫？ (是不是猫？)

一开始我反对，后来跟着叫 (跟着叫)

后讽刺说：我真心觉得它就是猫，但你以为我在玩闹

元讽刺说：我自己也混沌了，这定义谁还能知道？ (谁知道？)

我反对它，我拥抱它，我就是它 (哈基米！)

语言的意义，早就被大家玩坏啦！

[Verse 3]

神人TV, 抽象TV, 节目效果“支支支”

搬运工是敌是友，谁能给我个提示？ (给个提示)

屏幕上飘过“斜杠back”，是和谐还是自我护眼？ (我看不见！)

存在又不存在，像薛定谔的弹幕，真是好大的一个圈！

[Chorus]

你到底在哪一层？ (在哪一层？) 我到底在哪一层？

讽刺，后讽刺，元讽刺，让人头昏！ (昏头昏脑！)

是真心，是玩笑，还是在解构人生？

欢迎来到这迷宫，每个“还真是”都销魂！ (都销魂！)

[Bridge]

(🎵 Music speeds up drastically, becoming a chaotic frenzy, 8-bit arpeggios everywhere)

警告！系统过载！进入超讽刺的无限延伸！ (无限延伸！)

后后讽刺：

我讽刺你想当人上人 (人上人)

才发现我也想进那个门 (也想进门)

我讽刺你的虚伪，来为我的虚伪来开脱，我们全都一样烂！

元元讽刺：

听那“阿米诺斯”倒放语，意义是个黑洞吞噬你 (吞噬你)

想从中找出点道理？反而让你的陈述变得没意义！

最终解构 - “感恩”

我说感恩！ (真心感恩)

我讽刺感恩！ (我不想感恩)

我真想感恩却被当成讽刺感恩！ (其实我想感恩)

最后我也不知道该不该感恩！ (谁来告诉我！)

我把这一切全都记录下来，成了最懂感恩的人！ (我最感恩！)

[Outro]

(🎵 Music glitches, slows down, sounds like a dying computer)

所以…这首歌…

是严肃的艺术探讨…还是纯粹的娱乐？ (你说呢？)

是我在讽刺，是陈述，是后元讽刺？

还是…

我喜欢你？ (你猜)

说的道理？ (道理)

还真是啊？ (啊对对对)

没活了！ (没活了)

气笑了！ (哈哈哈哈哈哈！)

(🎵 Final "Game Over" sound with a crash, music cuts abruptly to silence)